오늘 세션 주제
값과을 그리고
슈퍼 값과 슈퍼 의리입니다
여러분들이 값과 을이 뭔지 그리고
슈퍼갑과 슈퍼 을이 뭔지 이해를 꼭
하셔야 돼요 그럼 여러분들이 지금까지
왜 한국에서
돈 버는 법 알려주겠다 사업해
사업하는 법 알려주겠다 했던 사람들이
뭐 그렇게 많은 강의가 나왔죠
돈 버는 법 알려주겠다는 사람도 너무
많이 있었고 뭐 사업하는 법을
알려주겠다는 사람들도 너무 많이
있었어요
근데 그 사람들이 몇 년 동안 그렇게
열심히 강의 파리를 했는데도 왜
대한민국의 사업가는 나오지 않았는가
왜 사람들은 그렇게 많은 돈을 그
사람들 강의에 쏟아부었음에도 사업가가
될 수 없었는지 이해할 수 있을
겁니다
했고 여러분들은 도대체
어떤
스탠스로 사업을
시작해야 할까 이런 모든 걸 알 수
있는게 오늘 세션이에요
갑과을 그리고 슈퍼 갑과 슈퍼
을입니다 여러분도 알고 있겠지만
세상엔 어떤
관계든
갑과 을이 존재하죠 보통 바이어의
위치에 있는 사람을
갑이라고 칭하고
셀러의 위치에 있는 사람을
의리라고 칭하는게
통상적입니다
왜냐하면 대부분의 비즈니스 관계에서
파워 게임을 할 경우에 바이어
즉 돈을 지불하는 사람의 힘이 더
강하게
작용하기 때문이죠 그래서 여러분들이
이제 뭐
어디 식당을 가거나 뭐 음식을 시켜
먹거나 여러분이 돈을 지불하는 입장에
있기 때문에 여러분의 힘이 더 센
겁니다
그쵸
근데 이거 정말 유동적이에요
갑과 을이라는 건 여러분 정말
유동적입니다
즉 제품을 생산하기 위해 삼성에서
원자재를 구매하거나 아웃소싱을 통해
서비스를 구매할 땐
삼성이 갑이 되겠죠 왜 아웃소싱을
하거나
원자재를 구매할 땐 삼성이
돈을 지불하게 되니까 하지만 시장에서
삼성이 고객들에게 제품을 판매하거나
반도체를 다른 기업에 판매할 땐
을이 되겠죠
절대적인 값은 없고 절대적인 을도
없다 내가 지금 돈을 받는 입장에
있는가 아니면
지불하는 입장에 있는가에 따라
유동적으로 바뀔 수 있는게
값과 을입니다
근데 한국에 정말 특이한 착각이
있어요 여러분
한국에선 계약서에 갑과 을로 구매자와
판매자를 나눠서 표기하는 문화가 있죠
그리고
한국에서 갑이란 더 많은 자본을 들고
있고 힘이 센 쪽을 무조건적으로
갑이라고 표기하는 문화가 존재합니다
그래서 이게 여러분이 갑과을 다 알고
있는 거잖아요 지금 뭐 갑이 뭔지
을이 뭔지도 모르는 사람은 분명이
안에 없을 겁니다
근데 내가 굳이 이렇게 세션으로
갑이란 뭔가 을이란 뭔가 이렇게
세션으로 진행하는 이유는
한국의 정말 특이한 착각이 있어서
그래요
갑은 무조건 돈이 많은 사람이
갑입니다
이게 한국 계약서에 있는 특이한
문화에요
여러분들 그 건물 임대차 계약서 쓸
때 보통 갑을 누구라고 써 놓습니까
답을 누구라고 써요 건물 임대차
계약서 쓸 때
한국에서
외국 같은 경우에는 이제 다 그렇게
표기를 한단 말이에요 그냥
렌트를 해주는 사람과
렌트를 하는 사람
근데 한국에선 건물 임대차 계약서를
쓸 때 무조건 건물주가
갑이에요
근데 내가 뭐라 그랬죠 여러분
돈을 지불하는 쪽이 갑이라 그랬잖아
그럼 임차인이 갑이야 임대인이 갑이야
누가 갑입니까
임차인이 갑이지
아니 어차피 임차인이 거기 돈주고 안
들어오면 건물주 거기 공실로 놀아야
되는 거 아니야
근데 대한민국에서 무조건 자본이 더
많은 쪽이
갑이라고 합니다 그래서 항상
건물주들이
갑이라고 생각해요
여러분이이 착각부터 깨야 됩니다
여러분이이 값과 을을 나눌 때 자본이
더 많은 쪽으로 나누는게 아니라 누가
돈을 지불하느냐 누가 돈을 받느냐를
기준으로 나눠야 된다는 거죠
했고
한국인들한테
판매자는 답이냐
을이냐라고 물어보잖아요
여러분
삼성이 갑입니까 을입니까라고 하면은
뭐
가지각색이야
갑이라는 사람도 있고
을이라는 사람도 있고 여러분 이게
갑입니까 을입니까
갑이라는 사람도 있고 을이라는 사람도
있고
애초에 한국에서 갑과 을은요
명확한 구분 기준이 없습니다 그냥
누가 더 경제적으로 강력한지를
계약서에 명시하기 위해 존재하는게
한국에 있는
값과 을이라는
개념이에요
이게
어떤 매트릭스를 만들어 냈냐 모든
사람들은 대우 받고 싶어 한다 그리고
남들 위에 올라서길 바라죠 그래서
모든 사람들이 계약서에
을보단 갑으로 표기되길 원하고
있습니다
한국 사회에서 돈을 버는 법을
알려준다는 놈
돈 버는 법을 잘 알고 있다는
놈들조차 이런 니즈에 맞춰서
을보단
갑이 되는 법을 알려주고 있죠 그래서
일반적으로
사람들이 아는 사업에서 뭐 사람들이
뭐 사업에서 성공하는 법
사업을 키우는 법 이게 다 뭐냐
슈퍼 갑이 되는 법을 알려주고 있어요
뭐 여러분들이 그 시중에 볼 수 있는
뭐 유튜버인데요 뭐 저 뭐야
저 뭐라 그러냐 그거 뭐 크몽 같은
데서 사는 거
뭐 온라인 저거 PDF 같은 거
사잖아요 전자책 그런 거 사면 다
슈퍼 을이 되는 법을 알려주고
있습니다 어 대체 불가능한 사업을
해라 너만 갖고 있는 기술력으로
사업을 해라 다 이러죠 여러분이
뉴오더 가입하기 전까지만 해도
분명 여러분이 사업하는데 필요한 거
사업하려면 내가 뭘 갖고 있어야 할까
생각하면 나만 할 줄 아는 거 내가
개발한 기술 남들은 감히 따라 할
수도 없는 거
이게 다 뭐다
슈퍼
갑이 되는 법이에요
이게
한국에 존재하는
존나 패압적인
매트릭스입니다 사람들 인생을 조져놓는
어떻게든 사람들을 슈퍼 갑이 될라
그래요
그러고
돈 버는 법 알려드리겠습니다 내가
사업하는데 뭐
도가 텄습니다라고 하는 놈들이
그래 그럼 사업하는 법 한번 가르쳐
줘 봐 이러면 다
슈퍼 갑이 되는 법만
읊고 있다는 거지
그래서
여러 사업 관련 세미나나 사업 관련
교육 영상들을 보면 어떻게 시장
점유율을 쟁취할 것인가 어떻게든
독보적인 기술력과 특별함을 지녀야만
여러분은
성공한 사업을 만들어 낼 수 있다고
알려주고 있죠 이건 곧
한국에서 사업을 생각하는 사람들이 왜
독보적인 기술력과
온리원이라는 타이틀에 집착하는지 알
수 있는 거예요
한국에서 내가 알기로 지금 유튜브에서
가장 장수한 돈 버는 법을 알려준다는
애들 거의 뭐 5년에서 10년이 된
애들인데
얘네들조차
을로써 돈 버는 법을 알려주지 않아요
사람들한테 어떻게
갑이 될 수 있는지를 알려주지
여러분이 좀만 생각해보면 돼요 아
걔네들 돈 벌 줄 알아요 뭐
당신만큼 돈을 벌 줄 압니까라고
물어보면 난 당연히 아니라고
말하겠지만
한국에서 뭐 돈 버는 법 알려준다는
애들 돈 벌 줄 압니다
그러니까 지금 돈 벌고 있지
근데 걔네들이 알려주는 방법으로
여러분이 돈을 왜 벌 수가 없었느냐
걔네들은
갑이 되는 법만 알려주고 있거든
여러분이 한번이 질문을 한번 던져 볼
필요가 있는 거예요
슈퍼 갑이냐
슈퍼
을이냐
기본적으로 뉴오더에서 가르쳐주는 모든
방법은요
슈퍼갑이 아니라
슈퍼 을이 되는 법을 알려주고 있는
겁니다
봐요 여러분이 뉴오더 가입하기 전하고
지금 여러분이 생각하고 있는 걸 한번
차이점을 보십시오
여러분이 아마
리오더에 가입하기 전엔이 생각을 갖고
있었을 거예요 나만의 특별한
기술력으로 제품 서비스를 시장에
제공해야 한다 내가 제공하는 서비스나
제품에는 나만의 독보적인 기술력 나만
갖고 있는 거 나만 할 수 있는게
있어야 한다라고 여러분은 아마 알고
있었을 겁니다
근데 지금 여러분이 뉴오더에서 뭐
돈을 벌고 있든 리오더에 가입한지
오래됐던 한 사람들은 누구나 따라 할
수 있는 기술
혹은 아이템으로 사업을 만들어야
한다라는 생각으로 바뀌었겠죠
그리고
특별한 기술력이나 서비스를 통해 1차
생산자가 되어서
메인 아이템 아래로 많은 유통라인을
만들어야 한다
여러분은 아마 뉴더 가입하기 전에
무조건 내가 제품을 생산해야 된다라는
생각을 갖고 있었을 거예요
근데 지금 1차 생산자가 아닌 1차
유통자가 돼서 많은 제품을 받아
시장에 유통시켜야 한다
라는 생각을 갖게 됐겠죠
셋째
시장이 요구하는 것들을
적극 수용하여 사람들의 마음에 들어야
한다
시장에서 내 아이템이 선택받아야 한다
즉
합리적인 의사결정자들 사이에서 내
아이템이 선택받을 수 있게 특별함을
지녀야 한다라는 생각은 최대한 많은
다단계 구조를 형성함으로써이 사람이
어떤 선택을 하든
결국 내 제품이나 서비스를 이용하게
만들어야 한다
즉
시장에
합리적인 의사결정자는
없다라고 바뀌었을 겁니다
여러분이 이걸 쪼개놓고 보면 지금까지
리오더에서 세션을 30 몇 개를
진행했잖아요 여러분이
실제로 지금 성공 사례에서 막 누가
몇 백만 원 벌었는데요 누가 몇 천만
원 벌었는데요 여러분이 돈을 벌고
있는 이유는 간단해요
난 한 번도 여러분한테
슈퍼 갑이 되는 법을 알려준 적이
없어요 여러분이 지금 밖에 뭐
유튜브에 뭐 교육이나 뭐 전자책인에
보면은 다 여러분한테 슈퍼 갑이 되는
법을 알려주고 있을 겁니다
근데 나는
뉴오더가 시작된 이래로
단 한 번도 여러분한테 슈퍼 갑이
되는 법을 알려준 적이 없어
항상
슈퍼 을이 되는 법을 알려주고 있었지
그래서 여러분이 돈 벌고 있는 겁니다
돈을 벌어 본 사람은 알아요
어떤게 돈 벌기 더 쉬운지
물론 슈퍼 갑이 돼도 돈 벌 수 있죠
슈퍼 의리 대도 돈 벌 수 있습니다
근데
내가 뭐라 그랬죠 누구나 할 수
있는게 좋은 사업이다
누구나
돈을 벌 수 있는 방법이 더 좋은
방법인 겁니다 그래서 나는
여러분들한테
슈퍼 을이 되는 법을 계속 가르치고
있는 거예요 누구나 갑이 될 순
없어요
근데 누구나
을이 될 수 있습니다 여러분이 지금
뉴오더가 생긴지 7개월 만에 벌써
6억이라는 돈을 번 이유이 료더가
독보적으로 돈을 벌 수밖에 없는
이유가 바로 이거예요
난 여러분한테 단 한 번도 갑이 되는
법을 알려준 적이 없거든
항상 난 여러분한테
을이 돼서 을로써 돈 버는 법을
알려주고 있거든
여러분이 지금 돈 벌고 있는게이
뉴오더라는 곳이 다른 데는 뭐
몇백만원 받는데도 돈을 못 벌고
여기는 고작 12만원 15만원
받는데도 돈을 벌 수 있는 이유가
이거예요 여러분
나는
을로써 돈을 버는 법을 알려주고
있습니다
왜 도대체 슈퍼 갑이 아니라 슈퍼
을이냐
현대 사회는 속도전이라는 말을 내가
여러 번 했었죠 오늘 새로운 핸드폰이
나오고 한 달 뒤 두 달 뒤 계속
새로운 핸드폰이 나오는
변화무쌍한 시대에서 살아남으려면
유연한 자세로 지속적인 변화를
이뤄내야 합니다
동시에 한 번의 변화에 더 좋은 기능
서비스를 제공해야 되기 때문에
r&d의 막대한 코스트가 투입될
수밖에 없어요 그리고이 모든
r&d 코스트는요
리스크로 작용하게 되죠
여러분 이번 분기에
삼성전자 영업이익이 크게 감소했습니다
도대체 왜 그럴까요
이번에 영업이익이 왜 개작살났을까
삼성이
왜 개작살났어요
얘네들이 이번에 나노공정 실패했잖아
돈 존나 꼴아박았잖아 r&d에다가
이번에 뭐 3나노공정 나오네요 만해요
했는데 못 나왔잖아
돈만 존나 꼴아박고
그러니까 자연스럽게 지금 우리나라
무역
지수가 떨어지고 있죠
그러니까
r&d의 돈은 막대하게 들어갔는데
팔리는 건 더
적어졌으니까 영업이익이
크게 감소할 수밖에 없는 거죠 이게
1차 생산자의 리스크인 겁니다
내가 여러분들한테
절대 1차
생산자 되지 마라
무조건 1차 유통자가 돼야 된다 왜
1차 생산자가 돈을 못 벌어서 1차
생산자 돈 벌 수 있습니다 여러분
나는 여러분한테 가장 안전하고 가장
확실하게 돈 버는 법을 알려주고 있는
거예요 왜
나는 여러분들한테 개소리 지껄여 놓고
당신 인생으로 바카라 찍으십시오
당신 인생으로 도박하십시오
그런 소리를 하고 싶지 않거든
그래서
슈퍼 갑이 되고 싶잖아요 여러분
시장에서 압도적인 기술력이나 서비스가
바탕이 돼야 돼요
즉
only 되기 위해서는 막대한
자금력을 바탕으로 한
생산 라인 그리고
끊임없는
r&d 수열이
필수적이라는 거죠
이걸 알면 왜 사람들이 지금
가난해지고 있는지 보일 겁니다
단원컨대 대한민국에서 돈 버는 법
강의 돈 버는 법 영상들은 모두
사람들한테 어떻게 하면 슈퍼 갑이 될
수 있는지 알려주고 있습니다 그리고
슈퍼 갑이 되기 위해
필요한 것들을 알려주고 있죠
사람들은 사업할 때 막대한 돈을
쏟아넣게 되고 아이템에 대한 확신만
있다면
무엇을
팔찌만 신경 쓴다는 거예요 이게
사업에 도전하고요
빚만 떠안은 채로
망하게 돼요 왜 모든 사람이 갑이 될
순 없다 그랬잖아
그렇기 때문에 사람들에게 을로써 돈을
버는 법을 가르쳐야 됩니다 어떻게
슈퍼 을이 될 수 있는지 알려주는게
더 안전하고
확실한 방법이라는 거지
참 대한민국 인터넷 잘 돼 있잖아요이
커뮤니티도 너무 잘 돼 있고 뭐
온라인 뭐 소사이어티도 너무 잘
만들어져 있습니다 거의 뭐 그냥
정보의 홍수죠 지금 우리나라는
여러분이 지금 궁금한게 있으면
네이버에다가 검색하면 안 나오는게
뭐가 있습니까 다나옵니다
유튜브에다가 검색하면 안 나오는게
뭐가 있습니까 다 나옵니다
유튜브에 그렇게 많은 영상들이
여러분한테 돈 버는 법을 알려줬는데도
여러분이 돈을 못 벌고 있는 이유
사람들이 그런 영상을 보고
인생을 던졌는데도 다 가난해지고 있는
이유가 이거라는 거지
누구나 갑이 될 순 없어요 하지만
누구나 을이 될 순 있습니다 그래서
돈 버는 법을 알아야 된다는 거예요
갑이 되는 방법만 아는게 아니라
그럼 도대체 우리가 뭘 추구해야 되냐
여러 성공파리 유튜버 돈 버는 법
강의 유튜버들은 말해주지 않았을
거예요 여러분도 근데 알고 있었을
겁니다 누구나 시장에서 갑이 될 순
없다 하지만 누구나 을이 될 순 있다
나만 할 수 있는 사업 나만 알고
있는 사업이 좋은 사업이 아니라
누구나 할 수 있는 사업 누구나 알고
있는 사업이 좋은 사업인 겁니다
1차 생산자가 아니라 1차 유통자가
돼야 됩니다 누구나 할 수 있는
사업을 하고 모두가 갑이 아닌 을로써
돈을 버는 법을
말해 주는 거예요
그럼 슈퍼 을은 돈을 벌 수
있나요라는
궁금증이 드시는 분들도 있겠죠
대표적으로 대한민국 시장에서 슈퍼
의리라고 하면 나는 스타벅스를 예로
들어줍니다
스타벅스는 국내 매장 절반 가량이
고정 월세가 아니라
매출의 약 12%에서 15%를 월세로
지불하고 있어요
스타벅스를 다 알고 있고 뭐 스타벅스
막 뭐 스타벅스 성공 신화 다
떠드는데 사람들이 이걸 몰라
국내에 존재하는 스타벅스의 절반
가량이
고정 월세를 내고 있지 않다는 거
얘네들 월세는 그냥 매출의 12%
정도입니다
내가 돈 잘 벌면 너도 돈 잘 벌 수
있어 내가 돈 못 벌면 너도
돈 못 벌어
여러분 이거 이해했어요 지금
스타벅스가 갖고 있는이 월세 시스템
스타벅스가 장사가 잘 되면 건물주는
큰 돈을 벌게 됩니다
스타벅스의 매출이 줄어들면 건물주는
받는 월세가 줄어들게 돼요
즉
스타벅스의 성공과 리스크는 건물주가
함께지게 되는 겁니다
스타벅스는 근데 우리나라 계약서상
을이에요 여러분 여러분 이게 을로
보입니까
여러분 이게 을로 보여요
사람들이 스타벅스 뭐 성공시나 이런
건 정말 잘 아는데 아무도 사람들한테
이런 얘기를 안 해 줘
스타벅스 국내 매장 절반가량이 고정
월세가 아니라
매출의 12%에서 15%를 월세로
내고 있다는 거 내가 돈 못 벌면
너도 못 벌어 그러니까 내가 사업 잘
할 수 있게
협조해라고 하는 겁니다
이거 건물주가 스타벅스한테 협조할
수도
밖에 있을까 없을까
여러분이 건물을 갖고 있고 스타벅스가
들어왔다면 여러분 스타벅스가 이렇게
하면 매출 올라가는데 건물주니 협조해
주시죠 하면은 여러분들 협조할까요 안
할까요
아마 여러분들 다
협조하겠죠
이 스타벅스의 케이스가 말해주는게
뭐냐
많은 건물주들이 이런 말도 안 되는
조건을 수락하고 있습니다 오히려 제발
자기 건물의 이점에 달라고 부탁하고
있죠 이건
스타벅스라는 브랜드가 갖고 있는
가치와
스타벅스라는 브랜드가
입점만 한다면 미래의
생산해낼 수 있는 가치
즉
ev가
높기
때문입니다
EV 우리의 저 뱅크롤 세션에서 내가
EV 가르쳐줬죠 미래의
생산해낼 수 있는 가치
ev가
높기
때문이다
그럼 슈퍼 을이란 도대체 뭘까
슈퍼 을은 비즈니스판에서
언제든 갑이 될 수 있는 존재 보통
바이어의 힘보다
셀러의 힘이 더 강할 때
슈퍼 을이라고 합니다
보통 이제 여러분이 알고 있는 뭐
시장 점유율을 90% 이상 갖고 있는
애들 이런 애들을 슈퍼 을이라고
불러요
근데 여러분 나는요 슈퍼 을을 좀
다르게 사용하고 있어요
갑과의 비즈니스 관계에서 구축한
사업이 아닌
갑과의 비즈니스 값과 비즈니스 모델을
구축한 사업
이거 자리에 해야 돼요 여러분
갑과 비즈니스 관계를 구축한 사업이
아닙니다 어 내가 갑이고 네가
을이야이 비즈니스적인 관계가 아니라
갑하고 같이 비즈니스 모델을
구축한 사업
이렇게 됐을 때 나는
슈퍼
을이 된다고 생각합니다 그래서 자
봐봐
여러분 보통 같으면 예를 들면 내가
더 프레쉬를 예로 들게요 보통 같으면
더 프레쉬가 지금 공장에서 장어를
받아 가지고 팔고 싶어요 그럼 어떻게
해야 돼요
어떻게 해야 됩니까
이제 더 프레쉬가 이제 공장에서
장어를 받아 가지고 사업을 하고
싶습니다 그걸 어떻게 해야 돼요
그쵸 한소미가 말했듯이 사입을
해야 돼요
먼저 뭐 팔레트든 컨테이너든
장어를 먼저 돈을 지불하고 사야
됩니다 그래서 더 프레쉬 창고에다가
그 장어를 보관해야 돼요 그럼 뭐가
생기는 거죠 더 프레쉬는
재고가 생기죠
[음악]
재고
근데 지금 더 프레쉬가 어떻게
돌아가고 있어요
더 플래시가 지금 어떻게 돌아가고
있어요 공장에서
직접 발송하죠 더 프레쉬는 주문이
들어와야지 공장에서
장어를 구매하고 있습니다
이게 지금 여러분 우리가
갑하고 비즈니스 관계를 구축한 건가요
아니면
갑하고 비즈니스 모델을 구축했나요
비즈니스 모델을 구축했죠 비즈니스
관계가 아니라
그래서
리스크가 없는 겁니다
슈퍼 을이 된 거예요 그냥 을이
아니라 뭐 물론 내일 갑자기 공장에서
아 너 나 너한테 장화 안 되죠
이러면
날라가지이 사업은
근데 비즈니스
관계가 아니라 비즈니스 모델을 구축해
놨다
빅히트는 어때요
빅히트
우리 리오더에 갖고 있는 그 밀키트
사업
빅히트는 어떻습니까
똑같죠
답하고 비즈니스 관계를 만들었습니까
갑하고 비즈니스 모델을 만들었습니까
뭘 만들었어요
그러면
을입니까 슈퍼 을입니까
을이에요 슈퍼 을이에요
빅히트하고 더 프레쉬가 돈을 못 벌면
공장
매출이 올라갑니까
줄어듭니까 똑같습니까
어때요
줄어들죠
빅히트하고 더 프레쉬가 매출이 오르면
공장 매출이 올라갑니까
줄어듭니까
똑같습니까
그렇죠
슈퍼
을이 된 겁니다
내가 돈 못 벌면 너도 못 벌어 내가
돈 벌면 너도 많이 벌 수 있어
기본적으로 내가 지금까지 리오더에
여러분한테 만들어줬던 비즈니스 모델들
다 어떤 구조로 만들어졌는지 이제
이해가 되죠 왜 여러분들이 리오더에서
제공하는 프로젝트가 어떤 리스크도
없었는지
슈퍼 을로 만들어
놓은 겁니다
그리고 이게
뉴오더의 가치예요
난 여러분이 듀오더라는 시스템을 갖고
있는 것만으로 이거는 거의 뉴오더
초반에 했던 얘기에요
주머니에 2억이라는 가치를 갖고 있는
것과 같다
뉴오더는 여러분이 앞으로 사업을
시작하고 아이템을 구하는 걸 더
수월하게 만들어 줄 수 있기 때문에
여러분의 성공 확률이
30% 이상 올라갈 수 있을 거라고
뉴오더 초반에 나는 몇 번 얘기해
줬었습니다
갑과 비즈니스 모델을 구축하는 법을
알아야겠죠 세션 7에서 사업의 기본
구조 다단계화라는 세션에서 말했었지만
세상에 다단계 구조를 갖고 있지 않은
사업은 없습니다 어떻게 내 사업에
다단계 모델을 만들 수 있냐가
큰 돈을 벌고 못 벌고를 결정짓는다고
내가 말했었어요 이번에 새로 들어오신
분들 그 필수 영상들을 꼭 보십시오
저 노틱스 게시판 들어가시면 그 필수
영상들 9개 올라가 있습니다
즉 여러분이 다단계에 상단에 위치할
수 있고 다단계 구조만 갖고 있다면
피라미드 최상단의 1차 생산자만
올려놓을 수 있으면 여러분은
늘 기술력과 생산력을 갖고 있는 값과
함께 비즈니스 모델을
구축할 수 있다는 거지
이건 여러분이
변화무쌍한 시장에서 다양한 사업을 할
수 있게 도와주고
동시에 다양한 범위에서
돈을 벌 수 있게 해준다는 겁니다이
료더에 여러분 사업의 한계가 있습니까
지금이 뉴오더라는 시스템 안에서
여러분이 못할 사업이 있어요
특히 지금 1기들이 2기들은 좀 많이
경험을 했으니까
이거예요 이오더라는 듀오더는
시스템입니다라고 내가 여러 번
얘기했잖아
뉴오더가 도대체 무슨 시스템이냐
뉴오더는 이겁니다 지금 이게 우리가
리오더라는
피라미드를 만들어 놨어요
그리고이 위에 있잖아 1차 생산자만
계속 바꿔서 올리는 겁니다이 새끼
치우고 또
새로운 놈 올리고
그리고 옛 치워버리고 또
새로운 놈 올리고 이게
프로젝트가 만들어지는 방법이에요 이게
류더가 생긴지 9개월 만에이 안에
수많은 회사가 생긴 이유입니다
이해하셨어요 여러분 왜 내가 여태까지
리오더가 시스템이라고 했는지 우리는
지금이
이 시스템을 갖고 있는 거예요이 위에
1차 생산자만 바꿔서 올려놓을 수
있으면
사업을 무제한으로 할 수 있다는 거지
여러분의 돈벌이에
제한이 없다
[음악]
됐고 그럼 이걸 알아야지
답을
피라미드 최상단에 올려놓는 방법
갑을
피라미드에 끌어들이기 위해서
무엇을
강조해야 하는가
이걸 알아야겠죠
첫째
어떤 가치를 제공해 줄 수 있는
거예요 1차 생산자들 누구나 원하는
건
언제나
재고가 남지 않는 거예요 여러분
생산 공장 뭔가 아이템을 생산하는
사람들이 제일 무서워하는게
재고입니다 재고
재고가 남지 않는다는 건
매출 증대로 이어진다는 거겠죠 그래서
내 밑에 어떤 피라미드가 존재하는지
왜 내가 갖고 있는 시스템이
사업가들이 제일 무서워하는
재고를 해결해 줄 수 있는지
어피라는게 중요합니다
둘째
어떤
파트너십을
갖고 있느냐 내가 갖고 있는
파트너십이 어떻게 값과 상호간의
이익을 극대화 시킬 수 있는지
어필하는 겁니다
다른 기업 공급 업체 이해관계자들과의
협력 구조를 갖고 있다는 걸 어필하는
거예요
셋째
지속적인
성장 가능성 내가 기업은 뭐가
중요하다 그랬죠 사업이 제일 중요한
건
고잉 컨썬 컴퍼니가 되는 겁니다
지속성이 있는 사업
늘 말하지만요 여러분 사업은 장기적인
지속가능성을 추구해야 돼요
단기적인 수익의 초점을 맞추는게
아니라
장기적인 가치 창출과 지속가능한
비즈니스 모델이 어떻게 만들어질 수
있는지 어필하는 것도 중요합니다
그래서
빅히트의 사례를 한번 볼게요 여러분
빅히트의 경우에도 만나 같은 공장을
찾아가서 내가이 세 가지를 어필했어요
가치는 저거 아이디
양식 맞춰라
혼자서 뭐 동떨어지게 혼자서 그냥
가치라고 써놨네
첫째
어떤 가치를 제공할 수 있는가 전국의
300명의 네트워크 멤버들이 있고
이건 효과적으로 만나의 재고를 털어낼
수 있음을 강조했습니다
둘째
어떤 파트너십을 갖고 있는가 일단은
더 프레쉬라는 유통 라인을 어필하면서
여러 유통거주를 갖고 있다 우리
안에는 여러 사업체가 있습니다
여러 프로젝트가 있습니다 그래서
우리가 당신의 재고를 좀 더
효과적으로
털어줄 수
있습니다를 어필했죠
셋째 지속적인 성장 가능성
차후 있을 장터가 우리가 빅히트 받을
당시에 이제 장터 프로젝트를 하고
있었잖아요
장터 프로젝트 프로젝트 11 등을
어필하면서
효과적인 유통라인 형성과 앞으로
빅히트라는 브랜드의 성장 가능성
그리고 만나와의
시너지를
강조했었어요
그럼 한번 프로젝트 11 배민
컨설팅의 사례를 한번 봅시다
어떤 가치를 제공할 수 있는가
자영업자들이 가장 큰 관심사는
매출 증대라는 가치를 제공할 수
있다는 것 우리가
당시 매출을 올려줄 수 있습니다
그래서 우리가 이제 처음에 그
업체들을 찾아가서 꼬실 때 뭐라
그래요 우리가 지금 이렇게 매출을
올린 가게들이 있습니다 사장님 당신
매출도 우리가 이렇게 올려줄 수
있어요
라면서 우리가 어떤 가치를 제공할 수
있는지를 어필하죠
둘째
어떤 파트너십을 갖고 있냐
쿠팡 배민 식자재 유통라인 그리고
배달 용기 등
여러가지 배달에 관련된 업체들과의
파트너십을 강조하면서
당신의 원가 절감을 도와줄 수 있다고
어필하기도
했어요
셋째 지속적인 성장 가능성 위 같은
파트너쉽을 토대로 단순 매출 증대
뿐만이 아니라
원가 다이어트까지
가능하다라는 걸 어필했었죠
여러분이 이걸 이해해야 돼요 이거
미국
캐나다에서 네트워크 비즈니스가 각관
받는 이유가 이겁니다 여러분
결국
서부권 선진국에서 네트워크 비즈니스가
각광받는 이유는
정말 간단합니다
슈퍼 을로 자리잡기 위해 필요한 필수
세 가지 조건을
여러 사람들이 모여서
구축할 수 있기 때문이에요 내가
만들어 놓은 피라미드 책에 위에 내가
원하는 값을 올려놓음으로써 다양한
비즈니스 모델을 만들어낼 수 있다는
것 즉 누구나 사업에 도전할 수
있다는 것 누구나 리스크가 적은
사업을
시작할 수 있다는 것 그리고 모두가
성공 사례를 공유함으로써 더 많은
값들을 피라미드에 끌어들일 수 있다는
거에
큰 가치를 두고 있습니다
했고 뉴오더라는 카르텔
뉴오더라는 네트워크가 뭐냐
결국 리오더라는 카르텔 또한 다르지
않아요
뉴오더는 한국에 있는 사기 수법이
아니라 그 여러분이 지금까지 알고
있는 그 다단계는 다단계가 아닙니다
여러분 그냥 사기에요 사기
내가 봐도 그런
악질 사기가 없어
진짜 해외에서 각광받고 있는 정석적인
네트워크 비즈니스 모델을 취하고
있어요
결국 리오더가 시스템인 이유도
네트워크 비즈니스라는 모델을 취하고
있기 때문이고요
뉴오더라는 시스템을 통해서
각각의 멤버들은 슈퍼 을로 거듭날 수
있기 때문에 더 낮은 리스크로 다양한
사업의 기회를
얻게 되기
때문입니다
여러분이 꼭 이걸 좀 기억했으면
좋겠어요
여러분이 지금까지 항상 뭐 온리원이
돼야 된다
넘버원이 돼야 된다
여러분만 유일하게 할 줄 아는 건
여러분만 유일하게 벌 수 있는 건
대단한게 아닙니다
여러분만 유일하게 할 줄 아는게 돈이
되기엔
우린 너무 그냥 보통의
존재일 뿐이다 내 자신의 능력을
과신하지 말고
을로써 어떻게
값과 같은 힘을 지니고 있는
슈퍼
을이 될 것인가
이게 여러분이 더 빨리 성공할 수
있는 가장
현실적인 방안입니다
일로 돈 버는 법을 배우세요 여러분
을로써
돈 버는 방법을 알아야 됩니다
그리고 여러분이 슈퍼 의리 됐을 때
정말 자유롭게 여러분은 언제든
갑이 될 수 있을 겁니다
됐고
한국 사람들이 사업을 어려워하는
이유가 이거예요
나만 할 수 있는 거 나만 볼 수
있는게 좋은 사업이라고 생각하거든
누구나 할 수 있고 누구나 따라할 수
있고 누구나 벌 수 있는게 더 좋은
사업입니다
여러분만 할 수 있는 거에 목숨 걸지
마세요 그거
돈 못 벌 가능성이 더
높습니다
디코로 넘어오셔서
질문 받을게요
d크로 오셔서 이제
질문하시면 될 것 같습니다
편하게 질문하십시오
이게 좀 내용이 어려워지죠
갈수록
내 거 내가 한 한 달 전쯤 두 달
전쯤에 지금 여러분이 나한테
리오더에서 배우고 있는 건 수박
겉핥기다라고
했던 이유가 이겁니다
형님 1차 생산자 ceo들의 강연이나
책도 어느 정도 걸러들을 필요가 있는
건가요 어느 정도가 아니라 그냥 다
걸러 들어야죠 그래서 내가 책 읽지
말라고 하는 거예요
쓸데없다고
다 여러분한테
갑으로서 돈 버는 법만 알려주고
있거든
갑이 되는 법을 알려주고 있어요
근데 여러분은
갑이 못될 가능성이 더 높습니다
대부분 다 1차 생산자 이야기인 것
같더라구요 드라마 티켓을 그런가
사람들이 원하는 스토리가 그거잖아
나만 유일하게 할 수 있는 거 내가
시장 점유율 90% 이상 먹을 수
있는 거
마케팅 책은 괜찮겠네요
블로그나 뭐 마케팅
책 정도는 괜찮을 것 같습니다
갑이 갑자기 파트너쉽을 해지한다고
했을 때 대체 값을 못 구하거나
제품이 틀어질 경우에 사업이 날아가는
건가요 그래서 이제 내가 옛날에
하시경님한테 이런 얘기를 했을 거야
a공장 B 공장 c공장이 있다고
여러분이
a라는 파트너하고 얘기를 하고 있는
와중에도
b하고
c한테도
컨택을 해놓는게 제일 중요합니다
그래서 여러분은 한 명의 파트너한테
올인하면 안 돼요 한 명의 파트너가
여러분의 말을 너무 잘 들어도 그
대체 방안을 또 만들어 놔야 한다는
겁니다
자기만 할 수 있는 비즈니스이면서도
성공한 경우가 종종 있는데 자기만 할
수 있는 비즈니스면서 돈이 되는
기준을
분별하는 법이 있냐 그거는
시장에서 이제 장사해 봐야지 나오는
거죠 아니면 어쩌다보니 성공한
케이스만 모아 방송이나 책 기록으로
남겼을 뿐이라고 이해하면 되느냐
이게 여러분만 할 수 있는 사업이
돈이 될 수도 있어요
근데 내가 마지막에 뭐라 그랬어요
여러분이 여러분만 할 수 있는 사업을
만들기엔 우리는 너무
평범한 사람들이다 여러분이 내가 너무
대단해 보이겠지만 나는 스스로 내가
그냥 평범하다고 생각합니다
여러분 내가 했던 사업 중에 내가
최초였던 사업이 있어요
지금까지 여러분이 들었던 사업 중에
내가 아는 사업 중에 내가 최초로
했던 사업 나만의 독보적인 기술을
갖고 있는 사업이 있어요 없습니다
단 한 개도 없어요
남들이 이미 거기서 돈을 벌고 있고
남들이 이미 증명해 놓은 시장에서
들어가서
돈을
번 겁니다
근데 나는 슈퍼 을이 되었음에
돈을 누구보다 많이 벌고 있는 거죠
우리는
갑에게 유통망을 파는 것이라고
이해해도 무방할까요 어 괜찮습니다
그렇게 이해해도 비즈니스 모델을
구축하는 것이라고 말이 아직 확
와닿지 않아 질문드립니다 그런 식으로
생각해도 돼요
최초라고 해도 자본력 있는 사람들이
뛰어들면 뺏기기 쉬울 것 같네요
그것도 어느 정도 일리 있는 말입니다
슈퍼을 1차 유통자로서 누구나 할 수
있는 것으로 사업을 해야 한다는 것
너무 이해가 됩니다 이런 경우 형이
말하신 속도전이 훨씬 더 중요한 것
같은데
형이 생각하는 빠른 속도를내는 방법은
무엇일까요 말 그대로 그냥
속도전이에요
어 내가
보통 이제 리오더에서 여러 사람들이
나한테 사업적인
인사이트나 사업적인 조언을 바라잖아요
내가 나중에 물어봐요 야 너 지금
그거 하고 있냐
그러면 다 아 형님 아직 준비
중입니다
그래서 한 2주 뒤에 또 물어봐요 야
그거 지금 하고 있냐 아 그거 내일
하려고 합니다
속도가 안나요 속도가
여러분들 지금 나 하는 거 봐봐요
나는 그냥 바로 시작해 버립니다
그냥 바로 시작해 버려요
그러고 나서 문제가 생기잖아요 거기서
바로 고치면서 뛰어갑니다
이게 속도전이에요
완벽하게 만들어 놓고 시작하려고 하지
마세요 여러분이 완벽하게 만들어 놨을
땐 이미 그거는 시장에서 먹히지 않는
비즈니스 모델이 돼 있습니다
딱 한 다음에 수정해 나가야죠
지금 우리나라 뭐 전 세계는 지금
속도전이에요 속도전 여러분이 지금
이번 달에 새로운 핸드폰을 보면은
다음 달에 또 새로운 핸드폰이 나와
있습니다 여러분이 지금 아이폰 프로
뭐 14 맥스로
아이폰 14 프로맥스로 돈을 버는
방법을 생각해 놨다
근데 여러분이 이거 가지고 1년을
고민하는 순간
여러분이 아 이제 나 사업 시작해
볼까라고 했을 땐 이미 아이폰 15
프로 맥스가 나와 있다
빨리빨리
치고 나가야 됩니다 생각이 들면 그냥
하십시오
나는 생각이 들면 바로 해요
물론 문제가 많이 생기지
근데 그 자리에서 바로 수정하면서
나갑니다 그래서 내가
속도에
뒤쳐지지 않는 거지
나만의 사업을 만드는 사람은 대체로
운임하는 사람들이 많다고 생각하면
되나요
운으로 사업하는 사람이 어디 있어
우노로 사업하는 사람이 어디 있어
물론 뭐 어쩌다가 얻어 걸린 새끼들이
존나 많긴 하지
솔직히 우리나라에서 우리나라에서 왜
이렇게 혀가 꼬이냐 오늘
우리나라에서
돈 좀 벌었다 하는 새끼들 보면은 다
그냥 어쩌다
얻어 걸린 새끼들이 존나 많아요
근데
내가 말했죠 내가 이거 사무실에 왔던
사람들은 나한테이 얘기 몇 번 들었을
텐데
한 번밖에 없으면
운일 가능성이 높습니다
두 번 세 번이 연속으로
지속되면
그건
실력일 가능성이
높아요
반대로 발품 팔아야 된다고 하는
썸네일로 유튜브 영상도 있던데 그런
영상을 보면 가비아니라
[음악]
큰 사업장을 가지신 분들이 많은데
대체적으로 운이 좋았다고 봐야 하나요
대체적으로
그렇죠
그래서
사업을 할 줄 모르잖아
딱지가 했던 것만 할 줄 알잖아 왜
나는 여러가지 사업을 해가지고이 모든
사업을 다 성공시켰을까
나는 사업을 할 줄 아니까
그 차이에요 여러분이 사업만 할 줄
알고 돈만 벌 줄 알잖아요
종목은 중요하지 않습니다
잠깐만요 여러분
잠깐만요
어 여보세요 어
저번에 월사처럼 그냥 위로 못
당겨주나
세브란스 쪽밖에 안 되는구나
알겠어요 일단
[음악]
내일
번호 적어봐
이거 사진 찍어요
위에 좀 중요한 거 있어 가지고
여기로 전화해가지고
장종이 교수나 김동석 교수 중에 누가
더 빠르냐고 물어보고 이쪽으로 잡으면
돼
여기 전화해가지고 둘 중에 누가 더
빠르냐고 물어보면 돼
질문 있습니다 예외적으로 장례식 경주
업체 이런 쪽은 어찌보면 망할 수
없는 비즈니스 사람은 태어나면 무조건
죽기 때문에 1차 생산자를 독점했으니
슈퍼 을이 아닌
슈퍼 가빈 사업이겠죠
근데 너무 많잖아요 지금 경주 업체가
지금 장례식장이 뭐 한두 개만 있는
것도 아니잖아
만약에
본인이 지금 저
장례식장에다가 뭔가를 납품해야겠다
그러니까 예를 들면 얼마 전에
야무진이 뭘 물어 왔냐면 그
저거 뭐야 사람들 죽잖아요 그럼
장례식장 거기에다가 꽂아주면 뭐 돈
받는 거 이걸 만들어왔어
그러니까 집 위에다가
장례식 업체를 넣어버린 거지
상주 업체
잠깐만요 여러분
어
아 아
수술을 빨리 하려면 그냥 응급실을
밀고 들어가 가지고 좀 너무 아프다고
그러면은 바로 응급실 위로 올려
가지고 그 방에서 바로 검사하고 바로
거기서 해준대
바로는 아닌데 이제 거기 위에 병실로
올라가니까
순번이 위로 올라가지
[음악]
그치 그치
그냥
응실
밀고 들어가 가지고 그냥 무조건
아프다고
알겠어
그러니까
처음부터 그 병원 갔다고 얘기하지
말고 내가 여기 시내에 놀러 나왔는데
갑자기 두통이 너무 심해 가지고 그냥
왔다고 알겠어
알겠어
나 지금 이거 하고 있으니까 일단
나중에 연락할게
[음악]
일단 왔습니다
누구나 하고 있는 사업이 아니고
누구나 할 수 있는 사업이 좋은 사업
맞죠 맞습니다 누구나 할 수 있는
사업 누구나 하고 있는 사업이 뭐야
스마트
스토어
좋은 사업이 아니에요
누구나 할 수 있는 사업이 뭐예요
프로젝트 5
프로젝트 11
돈 엄청 벌고 있잖아요 사람들
너도 빨리 집가 이제 여기서 이러고
있지 말고
절을 하고 있어 하여튼 그렇게
해가지고 밀고 올라가
하여튼 그 교수 그 두 명이 제일
잘하는 애니까
교수 2명 중에 한 명만 하면 돼
그게 그 사람들이 우리나라에서 엄청
유명하대
빨리 올라와가지고 부모님 빨리 컨설팅
해드려요 들어가라
어머니가 좀 아프시다고 해가지고 저
뭐 좀 알아봐 줬습니다
여러분들
효도하십시오 부모님 건강하실 때 잘
해드려요
그렇다고 뭐 이제 뭐 저희 어머니
독감 걸리셨는데요 저희 어머니 코로나
걸리셨는데요 그러면서 연락하지
마십시오
[음악]
뚝배기 깨버립니다
빨리가 빨리 가서 알려드려 어 들어가
질문하십시오 계속
갑자기 저번에
옛날에 내가 얘기해 줬잖아요 내
지인이 그 어머니가
암 걸리셨는데
수술 예약이 너무 오래 잡혀 있어
가지고 한 3달 뒤에 수술할 수 있다
그래가지고 내가 세브란스병원
다음날 바로 수술할 수 있게
도와줬다고 그랬더니
갑자기 우리 귀여운 니오더 친구가
저도 그렇게 좀 도와주실 수 없나요
어머니가 좀 뭐 이러이러 합니다
그래가지고
하여튼 부모님한테 잘 하십시오
나중에 부모님 아프고
[음악]
잘하려고 그러면 여러분 부모는 기다려
주지 않습니다
잘 할 수 있을 때 잘 하세요
아셨죠
다음 질문 하십시오
무슨 세션만 하고 있으면 막 부재중
전화가 막
6개 7개씩 찍혀
질문 없으십니까
질문
그 내일 저기 오시는 분
내일 저기 오시는 분 공지방에서
온다고 체크했던 그 38명
누굽니까
그 다 시간하고 다 받아 가셨죠
시간하고 장소 다 받아갔으면
늦지 마세요 여러분
늦지 마세요 우리 이번에 사무실에서
세미나 할 때도 10분 20분 이렇게
늦게 오는 사람들이 있는데
늦지 마십시오
다시 한번 말하지만 거기 지금 현직
국회의원이랑 전 장관도 오는 자리에요
[음악]
원래 여러분들 그렇게 못 때리고
들어가 거기 그냥 지들끼리 거기서
이제 세금 털어 먹으려고 그러고 노는
건데 내가 뉴오덤 멤버들을 좀 봤으면
좋겠어서
50짜리만 내놔라 내가 그래가지고
내가 거기 들어가는 거니까 내 체면
상하게 하지 마십시오
여러분들 원래 거기
그렇게 막 못 들어가요
이렇게 어린 친구들
근데 내가 그냥 50자석 만들어 줘라
내가 우리 애들 보여주고 싶다
이래가지고 자리 만들어 놓은 거니까
늦게 와가지고 늦게 올 것 같으면
그냥 오지 마세요
늦게 올 것 같으면 그냥 오지
마십시오 뭐 20분 지나가지고
쫄래쫄래 들어오고 그딴 짓 하지
마세요
하여튼 여러분들 좀 좋은
기회가 될 것 같아요 뭐 전 우리나라
장관이랑
국회의원들 모여가지고 뭐 회의하고
이런 걸
언제 보겠습니까
[음악]
그 형님 플랫폼 비즈니스는 지금 왜
장사가 안 된다고 생각하세요
장사 잘 됐는데
플랫폼
당근마켓이나 클래스101 같은
마켓플레이스 운영하고 있는 재고 없이
유통망을 파는 플랫폼 비즈니스들이
요새 실적이 다 죽 쑤고 있는데
형님의 의견이 궁금합니다
공지방에 올려놔 줘
걔네들 지금 잘 되고 있는데
클래스 101은 모르겠다
플랫폼 사업은
언제나 좋은 거예요
결국에 여러분들도 사업을 키워 가지고
플랫폼화를 어떻게 시킬 것인가를
고민해야 되는 거고
이게
저거 여러분들 저 기사를 조심해야
되는게
일부러
적자를내는 사업들이 있어요
여러분들 쿠팡 만년 적자였던 거
알아요
일부러 적자를내는 사업이 있어
쿠팡 여러분들 저 새벽배송 시작하면서
만년
적자였어요 만년 적자
쿠팡이 지금 저기 공장 생기기 전까지
자동화공장
생기기 전까지 저 새벽배송 있죠 이것
때문에 계속 적자였어요
근데 저거 매출 0 올리려고 저러는
거야 매출 빵
어 오셨습니까 하여튼
혹시 왜 적자를 내는지 알 수
있을까요
매출 빵을 올리려고
매출을 존나게 올려놓고 나중에 회사를
비싼 값에 팔라고
혹은 주식을 비싼 값에 팔라고
했고 매출을 그냥
찍어내는 거야 적자 사업을 해가지고
생각을 해봐요 여러분 여러분이 만약에
내일
음식점을 하나 차려요
음식점 그리고 나서 김치찌개를
천원에 팝니다 배송비 무료 김치찌개
천원
여러분 가게를 보는 사람들은 다
여러분 가게에서 시켜 먹겠지
그치
근데 여러분
매출은 미처
날뛰겠죠
그거예요
팔수록 적자인 비즈니스 모델들이
있어요 그거 일부러 그렇게 하는
거예요
매출 0 늘리려고
왜냐하면
상장을 시켜야 되니까
그리고이 여러분들이
회사 갖다 팔고 그럴 때이 스토리가
존나 중요하거든 스토리
얼마나 극적이냐
계속
적자였던 회사가
사업 구조를 개선시켰더니 흑자로
전환이 됐다
그래서 그냥
뉴스에 나오는 것만 곧이곧대로 믿으면
안 됩니다
어느 정도
질문에 대답이 됐습니까
야 오늘 왜 이렇게 혀가 보이냐 나
못 처먹었지 아까 햄버거 먹었나 오늘
운동해서 그래
운동하면
혁보 있냐
혓바닥으로 덤벨 들었나
하여튼
다음 질문
오늘 파커 형님이 안
계신가 보지
질문이 아닌데 계신데
박호영님
형님 요즘 mz 사이에서 인기많은
루테이크라는 디저트 브랜드가 있습니다
어 나 저거 본 거 같아 그
스마일 모양 아니야
노란색
무슨
스마일 모양으로 이모티콘 같은게 실질
쪼개고 있는 거
패션과 아트를 합쳐 특별한 디저트를
만들어 다른 디저트 가게들과의
차별점을 만들어 소비자들의 소비를
이끌어내는 브랜드인데 이런
차별화를 통한 남들과의 다른 걸
추구하려는
추구하려 만든 브랜드는 운으로 돈을
벌었다고
생각하시나요 그냥 바이럴이에요 바이럴
사실
바이럴
나도 저 루테이크 저거 먹어봤거든
맛있어요 여러분
저 다 바이럴이야 여러분
내가 그랬잖아 유행으로
돈을 버는 사람이 있고 유행을 만들어
가지고 돈을 버는 사람이 있다고
그치
맛으로 먹기보단 이거 먹었다고
인증하기 위해서 먹는다
결국에는 그냥 바이럴이야 바이럴
저게 뭐 운으로 돈을 벌었다라고
하기에는 내가 알기론 쟤네들
광고비에 돈을 존나 쏟아붓거든
광고비에다가 돈을 존나 쏟아붓고 있어
쟤네가
결국에 운이라기보단
적의 쟤네들 전략인 거지
그래서
자 한번만 뱅크를 복습합시다
여러분이 나한테 형님 그러면은 뭐
비용 뭐 인건비에 몇 퍼센트씩
배분해야
될까요라고 물었을 때 내가 뭐라
그랬죠
형님
인건비에다가 몇 퍼센트 뱅크롤의 몇
퍼센트
뭐 저거에 몇 퍼센트 어떻게
설정하죠라고 했을 때
여러분의
의도와 목적에 따라
뱅크롤은 달라질 수 있다
정해져 있는게 아니다
[음악]
그럼 쟤네는 지금 뱅크롤이 어디에
많이 설정이 되어 있을까
어디에 많이 설정이 되어 있을까
그
치 그치
저게
투자예요 투자
다음 질문
네 하십시오네 그 이번 세션 관련된
질문은 그 개인적인 생각으로는 그
뱅크로를 통해서
여러 사업을 해서
하나의 방향성으로는 진입장벽이 높은
사업을 하는게 하나의 방향성이라고
생각을 하는데 이거를 오늘 섹션으로
적용을 하면 슈퍼리 돼서
뭐 강력한 벨크로를 만들어서 이제
슈퍼갑이 되는 사업을 한번 해보자
이런 식으로
적용해 볼 수 있는지 그런 식으로도
가능해요
결국에 갑이 되려면요
형님 아까 뭐라 그랬죠
r&d의 돈이 존나 들어간다
그랬잖아요
그렇죠
r&d에 들어갈 돈은
뱅크롤로
넣어야 하는 거죠
그러면 여기서 팔로우 글쓴이 그러면
아우님은 이런 계획 그러니까 슈퍼가
슈퍼갑을 동시에 가져가는 것에 대해서
긍정적으로 보시는지 아니면 좀
부정적으로 보시면 되지 저는 그냥
저는 제 사업이나 제 인생으로
바카라를 찍지 않거든요
그래서 제가 돈을 그렇게 버는데도
공장을 안 지은 거예요
그냥 저는 슈퍼 을로써만 사업을
합니다
가능은 해요 제가 처음에 저희 회사
매출이 연매출이 1,400억을 찍었을
때 저희 이제 주주들이 있잖아요
주주들
주주들 주주들
share of the
그이 사람들이 뭐라 그랬냐면
야 이제 공장 짓자 이랬어요 공장
짓자고
제가 그거 다 캔슬을 했습니다
안 된다고
그러니까 그 공장까지 지어가지고
우리가 우리만의 제품을 아예 납품을
시켰으면
슈퍼 갑이 될 수 있었는데 안 했어요
최고지 유통라인 다 갖고 있고 다단계
구조 다 만들어 놨고 여기에 우리
제품만 들어갈 수 있으면 최고의
사업이죠
말 그대로 진짜 하림을 만들 수 있는
거지 화장품계
근데 그냥 하지 말라 그랬어요
됐고 형님이 말씀하신
슈퍼 을로써 먼저 돈을 벌고 나중에
그 돈으로 r&d를 쳐서 공장을 짓고
1차 생산자 자리까지 먹어보자 가능은
해요
근데 저는 별로 안 좋아해요
그럼 이거는 결국 본인 인생
가치관이라든지 성향에 따라 달린
거겠네요 그쵸 이해가
됐습니다 나는 좀 더
큰 배팅을 해보고 싶다 그게 만약에
그렇게 해가지고 성공했으면
1400억이 아니라
5천억을 벌고 있었겠지
됐으면
근데 나는 굳이 그 리스크를
감당하자고
하고 싶지 않았어요
어 그러면은 지금 그 형님
말씀하시는이 비즈니스 모델들이 비용
관점에서 봤을 때는
고정비를 모두
고정비를 거의 최소화하고 변동비만
가지고 비즈니스를 하는 거라 보면
될까요
고정비 고정비는 있지
고정비가 없는 사업이 어디 있어
고정비는 어느 정도 있는데
그러니까
실제로 뭐 생산
생산이나 뭐 이런 거를 전혀 하지
않는다고 하셨으니까
그런 거를 좀 고려하고 하시는 건가요
그냥 아예
고정비를 최소한으로 맞춰 놓고 하겠다
뭐 예를 들어서 생산 라인 자체를
아예 안 짓고 그냥 다 아웃소싱을
한다던지 나는 이런 식으로 생각을
하고
왜냐면 지금 내가 왜 그런 판단을
내리냐면 지금 와서 그때 우리 공장
지자였던 주주들 있죠 다 나한테
와 고맙다 그래요
공장 지었으면 [__] 됐다고 왜냐하면
지금 중국 애들이 제일 좋아하는
화장품이
프랑스 화장품이야
얘네들이 지금 프랑스 화장품을 존나
써요 우리가 지금 중국에다가 공장
지어놨지
[__] 됐어
이게 왜 그러냐면 내가 왜 지금 1차
생산자가 되지 말라 그러냐면
지금 시대는 너무
빨리 변해
모든게
지금 당장은 돈 벌 수 있어요 내가
지금 당장 주온이한테 5억을 주잖아
얘도 돈 벌 수 있는 무언가를 만들
수 있어
근데 그게 2년 뒤 3년 뒤에도 돈을
벌고 있을 거라는 보장은 없다는 거지
왜 주원이는 사업가가 아니기 때문에
고잉 컨썬 컴퍼니를 만들 수가 없다고
근데 내가 지금이 빨리 변하는이
급속도로 변하는 사회를 따라가려면
내가
엄청나게 센서티브 해야 되고
둘째로
엄청난 비용을 r&d에 쏟아
부어야 돼요
굳이 그 리스크를 감당할 거냐는 거야
굳이
이해했습니다
그러니까 이거는 본인의 성향이에요
어디까지 리스크를 감수할 것이냐
근데 나는 1차 생산자는 추천하지
않아요
지금 중국 애들은 다 프랑스 화장품을
쓰거든
근데 나는 1차 유통자로서의 자리를
굳건하게 지켰기 때문에 지금 그냥
유럽에서 막 화장품 들여오면 돼
[음악]
근데 내가 만약에 지금 중국에다가
공장 지어 넣었으면
[__] 된 거죠
머리가 띵해지는 상황인 거야
을로 사업하자는 거는
리스크를 최소화하기 위함이죠 맞습니다
내가 저번에 뱅크롤 세션에서도
말했었지만 사업에 꽂힌여 뭐냐
도산 가능성을 5% 미만으로 떨구는데
있습니다
100원이 벌려도 벌린 거예요
여러분
100만원이 벌려도
돈이 벌리는 사업입니다
100만원짜리 사업을 10개를 만들면
1000만원을 벌 수 있어요
그 관점에서 사업을 봐야 돼요 그
관점에서
뱅크로를 봐야 되고
또 질문하십시오
[음악]
종원이하고 영자씨 얘네 지금 프로젝트
5로 돈 진짜 잘 벌고 있잖아요
얘네가 갔을 때 실패한 매장을
gsp가 가니까 뚫었어요
뭐가 문제일까
사실
문제가 없어요 형님 그냥 그날 개가
생리를 하고 있냐 안 하고 있냐 그날
걔가 마누라가 아침에 밥을 만족스럽게
해줬냐 아니면 라면 한 그릇 끓여
줬냐
이 모든 변수를 다 채울 수가 없다는
거지
뭐 영자씨하고 종원이 프로젝트 5
얘네들 실력
뭐
의심하는 사람 없잖아요
근데
얘네가 실패한 거를 그냥 한 1 2주
정도 공부하고 나간 gsp가
뚫어버렸다 여기서
달라진 건 뭐다 그냥 사장의 기분일
뿐이다
그래서 뭐 얘한테 엄청난 임팩트를
남겨 놓고 뭐 예를 재방문을 하겠다
아니요 그냥 무색무취로
넘어가시는게 나을 수도
있어요
네 답변이 됐습니다 그 다음 질문이
그 아우님만의
회전율 회전율을 계산하는 방법이
있는지
한국에서
업장을 봤을 때 혹은 밥을 먹을 때
앞 테이블이 몇 개니까 뭐 배우
세대가이 정도니까
회중률이이 정도니까 매출이이 정도
나오겠다 뭐 페르미의 추정이라고 하죠
뭐 그런 본인만의 팁이 있는지
저는 일단 배우 세대를 조사를
하잖아요
그러면 3%
3%에서 최대 7%까지 제가이 3%
얘기하지 않았어요
형님 오셨을
때이 3%에 걸치는게 진짜 중요해요
3%
어차피
3%는 따라옵니다 지금 내 구독자 몇
명이에요
지금 내 구독자 몇 명이에요
대충
만 뭐 2천명인가 이러잖아요
뉴오더 몇 명이에요
내가 구독자 한 만명 잡고
뉴오더 300명이라고 칩시다
300명보다 많지만 몇 프로죠
3%
재밌죠 형님
내가 형님한테 그때 그
사무실에서이 3%라는게 존나 웃기다고
내가 막 얘기했잖아요
그렇습니다 이것도 3%에 걸쳐 있어
그래서
충성
구독자
충성회원
충성 구매자 3%
3% 잡고 가는 겁니다
이게 어디까지 갈 수 있냐 내 경험상
7%까지 갈 수 있어요
내가 그때 형님하고 사무실에서 막이
3%에
엄청난 철학을 담았다고 막 그랬잖아이
3%가 엄청나다고
지금 세상은 정말 빨리 변하고 있는
세상이라고 하니까 갑자기 떠오른
질문인데 내가 판단하기에는 지금 전
세계에서 유행하는
한국의 K 문화유행이 언제까지 갈
거라고 보냐
글쎄요
이건 진짜 글쎄요 왜 나는 일단
연예인한테 관심이 없어요
진짜 하나도 없어요 연예인한테 관심이
그리고 나는이
k팝
케이팝이 막 전 세계를
강타했다라고 생각할
정도로이 케이팝을 대단하게 보지도
않습니다
그 정도인가
케이팝이
케이팝이 그 정도인가
이게 우리나라 형님 파커 형님
미국에서 케이팝이 그 정도입니까
어 이거는 뭐 표본이 적긴 한데 제가
느끼기에는 그래도 아직 뭐 메인은
아니죠 좋아하는 애들은 엄청
좋아하는데 좋아하지 않은 애들은
그냥 우리나라에서 그 제이팝의 미처
있는 그 오타쿠들
딱 그 정도 수준 아니에요
뭐
애니메 좋아하는 미국에서도 뭐
한국에서도 애니메이 좋아하는
애들은 애니메 좋아하니까 약간 그런
느낌이죠
지금 저 탑디 형님 저 질문 계속
올라오는데 저 지금 내가 디코 렉
먹은 건가
아 지금 티코가 이상해
야 귀신 들렸다
야 탑디 형님 컴퓨터 귀신 들렸네
가지고 보면서 느낀 건데
그
이게 지금 계속 그 전쟁 얘기를 계속
하고 있잖아요
그 미중전쟁도 얘기를 계속하고
타이완에서 전쟁이 터지는 뭐 이런
얘기를 하고 있는데
저도 그러니까 외환이 빠져나오거나
이런
갑자기 경제적인 충격이 있으면 전쟁
위협이 엄청 높아질 거라고 생각해서
제가 아이디어 박스에도 올리긴 했지만
문장품 관련 사업을 좀 유통사업을 좀
해보려고 지금 생각을 좀 하고 있는데
형님이 보셨을 때 이런 그 외부
충격이나 이런게 있어 가지고 조만간
뭐 전쟁이나 이런게 좀 효과적으로 더
있을 거라고 보시는지
이유를 좀 알 수 있을까요
지금 우리나라가 전쟁을 낼 이유가
아직 없어 이게 봐봐요 그
인구론이라는 책에 나오는 건데
인류가 어떤 흐름을 갖고 있냐면 자
인구가 포화 상태가 됩니다
그러면
인류는요 전쟁을 해요
혹은
역병이 돌아요 그럼 인구수가
팍 가라앉아
그러면 이제
인구수가 딸리잖아 그럼 당연히
노동력의 가치는 올라가겠죠 그래서
사람들한테 월급을 잘 줘요 사람들이
풍족해지니까 또 뭐래요
애를
존나까요
그럼 또 인구수가 많아져 그럼 또
뭐래요 전쟁을 하고
역병이 퍼져요 그럼 또 인구수가
줄어들고
이
인구론에서 말하는
인류의 패턴이 딱이 패턴이거든
근데 아직
아직은 전쟁을
무슨 2차 세계대전 3차 세계대전을
할 정도로
포화 상태는 아니다
알겠습니다
우리나라에서 지금 전쟁이 터질 것
같냐를 물어보는 거 아니에요
저희가 보고 있는 거는 이제 뭐 예를
들어서 이제 타이완에서 전쟁이 나면
이제 베트남전쟁처럼
쫄쫄이 소세지로 호주 끌려 들어가고
이제 영국 끌려 들어가고 이러면서
우리나라도 같이 끌려 들어가거나
아니면은 이제
타이완 쪽이 시끄러워지면은 중국이
북한을 자극을 해서 이제
밀고 내려가는 그림을 보고 있어
가지고
그러니까 저는 이제 그냥 전세로 봤을
때는 그런 건데 또 그런 인구
쪽으로는 생각을 안 해봐서 이게
현대 저게 쟤네들 지금 러시아가
전쟁하는게 아니야
러시아는 지금 저걸 가지고 전쟁이라고
생각하지 않아요
러시아가 진짜 전쟁하고 있었으면 저
우크라 이미 다 밀렸어
지금이 러시아의 국방력은
진짜 내놓으라는 곳이에요
그냥 쟤네는 말 그대로 그냥 군사
작전하고 있는 애들이야
왜 그럴까
아니 지금 러시아 국방력이면
쟤네들 그냥 밀고 들어가면은 다 죽여
안 그러잖아
왜 그럴까
왜 그럴 것 같아
존나 웃기지 않아
우크라 쳐들어올 거라고 미국 애들 막
미국 애들이 다 피신시켰잖아 피신
그리고 미국에서 미리기 경고를
해줬어요
러시아가 니들 공격할거다
근데 우크라는 아 그럴 일 없다
괜찮다
이러다가 선박 맞고
쭉쭉 밀리고 있죠
그리고 실질적으로 지금
우크라가 좀 탈환된 도시들이 엄청
많아요
뺏긴 도시들
우리나라에서 무슨 뭐 우크라가 서양
무기 받아가지고
존나 밀고 있는 것처럼 나오잖아
아니야 우크라 지금 존나 밀리고 있어
그냥
애 데리고 놀고 있는 거예요
[음악]
근데 이게 세계 전쟁으로 왜 퍼질
가능성이 없냐
러시아가 지금 저러고 있잖아
이게 도화선처럼 터지려면
러시아가 미이고 들어가야 돼 근데
러시아도 지금 그걸 피하고 있는 거야
어떤 말씀인지 알겠습니다
했고 지금
미국이랑 얘네들도 무기 지원해주긴
하는데
적극적으로 안 해주잖아 딱 그냥지네
땅 보호할 정도만 돼 주고 있잖아
말 그대로 그냥 대리 전쟁하고 있는
거야 서로 인구수 털라고
형님 이거
채팅
채널이 오류 있는 것 같은데 한번
그냥 밀어버리고 새로 만들어도 될까요
아 이거 챗 밀고 다시 만들어
내가 봤을 때 이거 야 근데 이거
내가 만들어야 되지 않냐
권한 부여 때문에
똑같이 기존의 1 2 3기 이렇게
부여된 채널로 만들어집니다
사람이 많아지긴 했네요 예전엔 없던
문제가 이제 뭐 디코도 수용 인원이
상관이 있는지
야 근데 우리 저거 만렙 아니야 우리
채널
후원해 가지고 찍을 수 있는 레벨은
그렇죠
그러니까 만렙 찍었는데
디코 서비스 왜 이래
아마도 그게 그게 있어요 그 그냥
이제 이거 같은 경우 링크 초대
링크나 뭐 초대를 받아야만 들어올 수
있는 서버인데
막 이제 엄청 커지면 검색에서 들어올
수 있는 서버가 있고 그러거든요
아마 그 차이라서 뭐 품질 차이가
나지 않나
하고
질문이 있습니다
본인의 성향이라 말씀해 주셨는데
언론에서 눈에 띄는 클래스101
오늘의 집
토스 같은 브랜드들은 돈을 많이 벌고
리스크를 더 안전하게
하고 싶은 성향보다는 세상을 직접
바꾸고 싶은 마인드가
강하다는 가치관이자 성향을 가지고
있는 건가요 이게 사람들이 좋아하는
스토리라서 그런건지 언론에서 스티브
잡스 같은 느낌으로 스토리로
언론 노출이 되는데
돈을 안전하게 벌지 세상을 바꾸는
걸로 사업할지 고민됐네요 또 그런 것
기업들을 대부분은
뱅크롤 먼저 안 만들고 자기
가치관으로 사업을 만드는 것 같았어요
스티브 잡스 또한 1차 생산자로
사업을 시작했고요 이런 부분 때문에
혼란스럽게 되는 거 같아요
그니까
똑같아요
저 친구 나랑 동갑이네
그 대학 나올 필요 없다 이제
유튜브에서 핫한 주제 중에 하나가
이거잖아 대학교 나와야 될까요 안
나와도 될까요 그게 안 나와도 됩니다
하는 새끼들이 전부 다 예로
드는게
빌 게이츠하고 스티브 잡스예요
근데 내가 아까 세션에서 뭐라
그랬어요 우리는 너무 보통의
존재다
여러분 우리
평범합니다
그래가지고 저 뉴스에 나오는 스티브
잡스나 빌 게이츠 얘네들 보면서
그러지 마십시오
메타인지
돈 벌 수 있어요
꼭 걔네처럼 몇 조를 벌어야지 돈이
아닙니다
천억을 벌어도
재벌이에요
근데
걔네들 보면서
쟤네들은 가치관을 우선시했다
쟤네들은
기업의
y를 제일 먼저 넣었다
가능은 해요 내가 늘 얘기하지만
불가능한 건 없습니다
근데 과연 그게 안전하는 거지 안전
그게 과연
안전하냐는 거죠
여러분들 나한테 도박 배우려고 여기
가입한 거 아니잖아요
여러분들 나한테 여기 도박 배우려고
가입한 거 아니죠
도대체 나는 왜 그렇게 많은 사업을
성공시킬 수 있었는가 어떻게 나는
실패하지 않고 여기까지 올라올 수
있었는가
이걸 배우려고
온 거 아닙니까
말은 쉽죠
말은 쉽지 여러분의
야망과 꿈과 포부와 y를 담아서
기업을 만드십시오
말은 쉽죠
여러분의 기업에 가치관을 넣으십시오
근데 여러분이 만약에 나한테 가치관을
넣는게 어떻게
돈이 됩니까라고 얘기했을 때 내가
해줄 수 있는 대답이 없어요 가치관을
넣는게 도대체 왜 돈이 되는지 이걸
수치화 시킬 수 있냐는 거지
수치화 시킬 수가 없잖아요
나는
단 한 번도
내 기업에 어떤 나의 개인적인
가치관을
넣었던 적이 없습니다
늘 계산했고요
늘
최고의 roi가 뽑히는 방법만
선택하려고
계획을 짰습니다
계획이에요 계획 오늘 저 사무실
오셨던 분 오늘 저거 뭐야 세미나
들으셨던 분
이 사무실 와가지고 세미나 들으셨던
분 오늘뿐만 아니라 뭐 언제든 나
사무실 와가지고 세미나 들었다 하시는
분들
신기하지 않습니까
그 모든 계획이 다 8개월 전
뉴오더가 시작할 때부터 이미 잡혀
있었다는게
여러분이 지금까지 세션 원부터
30 몇 가지 다 들었는데
그 모든게 다
계획돼 있었다 지금 여러분들이 그거
얘기를 다 조합해 보니
어 진짜 이게 만들어졌구나
[음악]
계획성입니다 계획성
나는 수치와 결과로 얘기를 하지
글쎄요
직원
나는 반대로 한번 물어보고 싶다니까
가치관 그거 돈 됩니까
가치관이 어떻게 돈 됩니까
나한테이 이거에이 질문에 대한 대답을
해줄 수 있는 사람이 있을까
가치환 그게 돈이 어떻게 됩니까
[음악]
내가이 질문을 던졌을 때 나한테
대답해 줄 수 있는 사람이 있을까요
사업적으로
야 지금 이거 마이크 나가고 있냐
하나
지금 마이크 나가고 있습니까
지금 리오더가 그리는 구상하는 그림
중 현재 리오더는 몇 프로 정도
도달했다고 보시나요
이제 한 25%
4분의 1 왔다
그러면 그런 브랜드들은 메타인지가 그
대표들은 능력이 있고 그래서 그
대표들에게 도박이 아니라 현실 가능한
부분이라는 거죠 저희는 평범해서
메타인지를 해보면 그들처럼
하면 위험할 수 있다는 거고요
그냥
승자가 써내려간
소설일 뿐이에요 그 사람들이 알고
있는 그 스토리와 가치관은
그 사람들이 책에 써 놓은 그
스토리와 자서전이
왜 다 진실일 거라고 생각합니까
나중에 우리
필로소
친구가 나랑 동갑이니까 우리 필로서
친구가 한 1000억을 벌었어요
자서전을 씁니다
아 나는
정확하게 계산을 하고 계획을 짜가지고
내가 이렇게
시장에
뛰어들었습니다
시장에는
합리적인 소비자가 없습니다
라고 쓸 거예요 아니면 나는 꿈이
있었고 야망이 있었습니다 그래서 나는
그 야망을 내 사업에
관철 시켰습니다
제철학
인류를 행복하게 만들어 줘야 한다
그래서 저는 어떻게 하면 내가 인류에
도움이 될 수 있고이 인류의 흔적을
남길 수 있는가를 고민해서이 사업을
시작했습니다
어떤게 더 멋있어 보여요
어떤게 더 멋있어 보입니까
재밌지 않아요이 빌 게이츠
책 보면은
야 얘는 이런 영웅이 또 없어
야 이런 철학으로 마이크로소프트를
만들었다고
입이 떡 벌어집니다
근데
빌게이츠
학생일 때부터 학교 컴퓨터 학교 서버
해킹 해가지고지 주변으로 이쁜
여자애들 다 둘러앉혔죠
그리고 빌게이츠 이번에 이혼할 때
멀린다 게이츠가 뭐라 그랬어요 빌
게이츠 바람 펴 가지고 이혼했다
그 여러분이 보는 자서전이 얼마나
솔직한 얘기가 담겨 있을 거라고
생각하세요
그러면 그런 브랜드들은 메타인지가 그
대표들은 능력이 있고 그래서 그
대표들에게 도박이 아니라 아까 했던
질문 아니야
지금 이거 또 렉 때문에 그런가
디코 서버 왜 이래
디포 서버 맛이 갔는데
내가 아예
맛이 간 거 같네요 개인기m도
이상하다 하더라구요 제보니까
디코 본사에 있는 뭐 서버룸에 누가
커피소드인지
아 여러분
스미스 요원이 또 쳐들어왔습니다
스미스 요원이 쳐들어왔네요
왜 이러냐
채팅은 카톡에서 하거나 오늘은 여기서
마무리 하시는게 어떨까요
야 딱 저 윤성이 질문까지만 대답해
주고 오늘 저거
시마이 칩시다
누구나 할 수 있는 사업을 했을 때
배신을 하거나 따로 본인 업체를
차리는 직원 영업인이 있을 것 같은데
이런 건 어떻게 대처하고
어떤 마인드로 보시나요 그래서 내가
돈으로 묶어 놓는게 제일 중요하다고
한 거야
이 사람이 배신 어떻게 하면 사람이
날 배신하지 않게 하죠라는
질문을 내가 정말 많이 받았거든요
돈으로 묶어 놓으라 그랬어요 지금
사무실에 와가지고 내가 지금 뉴오더
안에 만들어 놓고 있는 구조를
보면은이
돈으로 묶어 놓는다는게 뭔지 볼 수
있을 거예요
나도 네가 없으면 안 되고 너도 내가
없으면 안 되게
야 이거 오늘 시마이 쳐야겠다
[음악]
아 저거
지금 레딧에서도 올라왔대요
딛고 서버 이상하다고
그 뭐야 여러분 그 공지 하나만
할게요 지금 공지방
야 이거 공지방 저거 좀 올려줘라
링크 디스코드에 공지방 바뀌었어요
그러니까 공지방 새로 들어오시고
그리고 내일 내일 저거 국회 같이
가시는 분들은 제발 옷 좀 깔끔하게
입고 오시고 안에서 떠들지 마시고
그리고 늦지 마시고
그리고 내일
가지하고 제가 저 고깃집 가서 고기
사줄 거니까 내일 저기 가신 분들은
고기 맛있게 드시고
오케이
그리고 사무실 세션 있잖아요
사무실에서 세미나 하는 거는
6월
말부터 다시 할 겁니다
6월 말부터 다시 할 거예요
사무실에서 세션 하는 건
아닌가
금요일마다 할까
오케이 아 금요일마다 합시다 내가
어차피 지금 올 사람들은 다들은 거
같아요 세 달 지난 사람들은 거의
다들은 거 같아 가지고
6월 말부터 해도 괜찮으려나
지금 리오더 가입 3개월 지난 사람들
사무실 세션 거의 다 들었죠
[음악]
리오더 사무실은
뉴오더 가입 3개월 이후부터 자유롭게
사용할 수 있습니다
그러니까
걱정하지 마시고
이거
새로 가입하신 분들 중에 좀
착각하시는 분들이 있는데
뉴오더 사무실을 3개월 이후부터
사용할 수 있는 거지
뉴오더 프로젝트는 가입하면 바로 할
수 있어요 여러분들
돈 버셔야죠
됐고 그 새로 가입한 사람들 중에 어
저 가입한지 3개월 안 지나서
프로젝트 참여 안 되는 거 아닌가요
이러시는 분들이 있는데
참여할 수 있으니까
걱정 말고 자유롭게
참여하십시오
뉴오더 사무실을 3개월 차부터 올 수
있는 겁니다
이게 왜 3개월이나 걸리나요 여러분이
료더라는 걸 이해하지 못하고 사무실
세션을 들어봐야 의미가 없어요
근데 지금 사무실에 와가지고
사무실에서 세미나 들었던 사람들은
다 알죠
도대체 어떻게 여러분이 여기서
돈을 벌 수 있고 어떻게 부자가 될
수 있는지 지금 우리가 그리고 있는
그림이 뭔지 다 알아갔을 거라고
생각합니다
아닙니까
아닌가
이해 못한 사람들도 있나 아직
하여튼
디코가
맛이 갔네요 여러분
계속 똑같은 말만 계속 쳐지고 있는데
일단 오늘 세션 여기서 마무리하도록
하고 내일은 pua 세션 있고요
다음 주 중에 한번
저거
미니 세션 하도록 하겠습니다
프로젝트 참여는 각 프로젝트 리더께
DM 하면 될까요 예 맞습니다
하여튼 뭐 추가적으로 질문 있으신
분들은 dm으로 남겨주세요 지금
디코가 맛탱이가 가가지고 아예 소통이
안 되는 거 같아
오늘도 고생하셨습니다
질문 있으신 분들은 dm으로
남겨주세요